（ナレーション）
その国の王族は
代々 強力な
魔法使いであった
ある日 突然 王都に
１匹の竜が舞い降りた
（兵士）構え！
（兵士たち）クラーロ･
デ･ラディウ･ルークス！
（兵士）ルーメイ！
（兵士）バ… バカな
傷一つ ついていない
（人々の悲鳴）
（ナレーション）誰もが
絶望と恐怖に包まれ
もう終わりだと
思っていた
しかし 竜は 人間たちに
１つの警告を残すと…
（ナレーション）
猛獣や魔獣が ばっこし
精霊が行き交う深い森の奥
昔 この森の洞窟に
１匹の まだ若い
雌の火吹き竜が舞い降りた
（竜のうめき声）
（衝撃音）
（ナレーション）
彼女は みごもった母猫だった
それも 魔獣のいる森に住む
ケットシーという—
とても賢い猫である
（においを嗅ぐ音）
（ママにゃん）
いい洞窟ね 暖かいし
近くに ネズミも多いわ
何より 敵が少ないし…
（子猫たちの鳴き声）
（子竜の鳴き声）
（ママにゃん）あっ
あらあら
（においを嗅ぐ音）
（ママにゃん）
危険なにおいは しないわね
（子竜の鳴き声）
みんな きょうだいが
もう１人いたわ
（子猫たちの鳴き声）
（ママにゃん）以前も
他の母猫が産んだ子猫を育てたり
フフッ… 魔獣の子供を
育てたこともあったわね
この子は
どんな子に育つのかしら？
よく見て
あなたたちも覚えるのよ
（鳴き声）
シャーッ！
-（ママにゃん）はっ！
-（子猫たち）にゃー！
（ママにゃん）にゃい！
-（ママにゃん）ウフフフッ…
-（子猫たち）にゃー！
（ナレーション）
ケットシーの種族である猫たちは
賢いだけでなく
皆 多彩な魔法を使える
（子猫たち）にゃい！
賢いだけでなく
皆 多彩な魔法を使える
（子竜）
きゅきゅきゅ きゅ…
（子竜）あっ
-（ママにゃん）んっ！
-（子猫たち）にゃっ！
ハハハハッ… わっ！
（せき込み）
エヘヘヘ…
（子猫たち）にゃあ にゃ～い！
あなたは
みんなと違う魔法が使えるようね
（物音）
はっ みんな 静かに
（長男猫）お母ちゃん あれ 何？
（次男猫）初めて見るよ
人間よ
（子猫たち･子竜）人間？
この森はね 人間に
“しょしんしゃのもり”と
呼ばれていて
彼らも ネズミなどを狩りに来るの
人間は とても個性の強い生き物
優しい個体もいる
けど 残酷な個体もいるし…
クマよりも
恐ろしい力を持つ個体もいるわ
（子猫たち･子竜）クマよりも？
そして 人間たちにとって
私たち ケットシーは
とてもステキな獲物なの
（長男猫）
よく においを覚えなきゃ
（長女猫）
ええ 森で出くわさないようにね
（においを嗅ぐ音）
（ママにゃん）これなら 大丈夫
この子たちも
もうすぐ 巣立つことができる
（ナレーション）
それから 少しあとのある日…
おっ お母ちゃん？
（ママにゃん）はっ！
（長男猫）どうしたの？　体が！
（長女猫）体が消えてるわ！
（一同）お母ちゃん！
（ママにゃん）これは 恐らく
人間が使う
召喚魔法というものだわ
そんな！
お母ちゃん 行っちゃダメ！
（次男猫）お母ちゃん！
お母ちゃん…
お前たちは もう 立派な狩人よ
１匹１匹でも生きていける
だけど この森は とても危険だから
必要なときは
みんなで力を合わせて
協力し合って生きていって
森の中で生活していれば
お前たちのきょうだいに
出会うかもしれない
私のにおいに気づけば
きっと よくしてくれるはずよ
いつまでも元気で
私のいとしい子供たち…
あなたたちを誇りに思ってるわ
（一同）お母ちゃーん！
（ナレーション）月日は流れ
兄と姉たちは 巣立っていった
竜は 母たち家族と暮らした
洞窟にとどまり
１匹で狩りをして過ごした
（竜）ハッ！
あっ んっ…
（竜）うん？
お姉ちゃん？
-（夫猫）あー…
-（長女猫）ただいま
-（長女猫）これが 一番末の弟よ
-（夫猫）んー…
（においを嗅ぐ音）
あっ 確かに 君のきょうだいだ！
（長女猫）フッ… でしょ？
（ネズミの鳴き声）
（竜）ほら もっと頭を伏せて
ヒゲが通れる所じゃないと
肩は通れない
獲物を見つけて うれしくても
尻尾を立ててはダメだ
見つかってしまう
（竜）あれが 人間だ
決して近づいてはいけない
（子猫たち）うん
（元子猫１）
バイバイ おじちゃーん！
（元子猫２）さようなら！
（元子猫３）元気でね！
あっ
（竜）これは
お兄ちゃんたちと同じにおい
（雌猫）こんにちは はじめまして
（竜）こんにちは
（雌猫）あの…
ここの洞窟で子供を産みたくて
子供を？
（雌猫）
お父ちゃんに言われたんです
子供を産む場所に困ったら
この洞窟に行けって…
そこにいる大きな翼を持った猫は
お父ちゃんのきょうだいだから
彼を頼りなさいって
（ナレーション）季節が巡り
大人へと成長した竜は
自然の中を遊ぶ
精霊たちと会話できるほどに
魔法の力も強くなった
えっ
私は 猫じゃない？
（竜）…というわけで
私は 猫ではない
皆とは 別の… 魔獣なのだ
（母猫）そうなんだ
（竜）えっ？
-（子猫１）ふーん
-（子猫２）それより おじちゃん！
（子猫３）魔法練習の続きしよ！
（竜）ハッ…
（竜）うん？
（竜）なぜだ？
人間は この猫たちを
みんな食うのか？
（精霊）食べるためではない
彼らは ケットシーの
毛皮が欲しくて殺すのよ
（竜）食べるのであれば
しかたない
私たちも生きるために
他の命を奪う
だが！
（竜）
自分は 猫たちを守る竜である！
森で 猫を殺して回っていた
冒険者は 私が焼き払った！
今後も 猫を殺すのであれば
街もろとも
全ての人間が
冒険者と同じようになるであろう！
（兵士）構え！
（兵士たち）クラーロ･
デ･ラディウ･ルークス！
（兵士）ルーメイ！
（人々の悲鳴）
（竜）人間は 残酷
（少女の泣き声）
（竜）焼き払うべき なのか？
（猫の鳴き声）
（威嚇する鳴き声）
（竜）はっ このにおいは…
（ママにゃん）
人間にも 優しい個体はいる
（威嚇する鳴き声）
（人々の悲鳴）
（竜）いま一度 言う
森の猫を
みだりに殺すことは許さない
食らい 己の命をつなぐ以外の
目的で殺すことも許さない
私は 猫たちを守る竜である
猫たちを殺そうとするときは
この竜の恐ろしさを思い出せ！
（ナレーション）
そして 竜は 森へと帰っていった
それより 月日が流れた
（老夫人）
おやすみなさいませ 王子様
（王子）おやすみ ばあや
（王子）ヴァルズ イグニット！
ああ…
ヴァルズ イグニット！
ヴァルズ！　ヴァルズー！
あっ…
ダメだ 何度やっても…
（宮中の者１）
第一王子様の魔力の弱さは
やはり 生まれつきのものらしい
（宮中の者２）王位を継ぐには
相当の努力が必要ということだ
（宮中の者３）陛下も
さぞ心配されていることだろう
（王子）フフフッ…
諦めちゃダメだ！
ヴァルズ イグニット！
はっ！
（王子の笑い声）
（葉猫の喜ぶ鳴き声）
（王子）お… 応援してくれるの？
（鳴き声）
どこから来たの？
お城には 猫はいないし…
（葉猫の鳴き声）
もしかして 君 森の猫かい？
（教師）
森の猫が 迷い込んだときは
丁寧に
森に返さなければなりません
もしも 傷つけたり殺してしまうと
再び 皇竜が やってきて
今度こそ
皆 焼き尽くされてしまうでしょう
えっ… 迷い込んだの？
（鳴き声）
（王子）森に１人で帰れる？
（葉猫の鳴き声）
（王子）あっ…
（王子）
いない 森に帰ったのかな？
あっ！
アハハハッ！
こんばんは また来たんだね
（葉猫の鳴き声）
（王子）
ヴァルズ イグニット！
（王子）ヴァルズ イグニット！
ヴァルズ イグニットー！
ヴァルズ イグニット！
やった！
（葉猫の喜ぶ鳴き声）
（王子の笑い声）
あっ ありがとう
（ナレーション）それから 毎夜
魔法の練習を続ける
王子のそばに猫は現れ
見守り続けた
共に 時間を過ごす中で
やがて 王子と猫は
心を許し合い
互いに言葉を
交わすようになった
一緒に食べよう
ありがとう
僕も 厨房(ちゅうぼう)から
持ってきたんだ
あっ
最後の１つ どうぞ
（葉猫）半分
森の猫さんは
上手に魔法が使えるんだね
僕も もっと練習して
猫さんみたいに
魔法が使えるようにならなきゃ！
（国王）
森に住む猫 ケットシーか…
（侍従長）
陛下 いかがいたしましょう？
（国王）友人なのだな？
そうです
（国王）お前が 無理に
引き止めたわけではないのだな？
はい
（国王）かつて 我が国を
滅ぼすほどの力を持ちながら
慈悲を示した皇竜だ
事情を説明する間もなく
国を焼き尽くすようなことは
しないだろう
（侍従長）しかし…
（鐘の音）
（人々のざわめき）
（兵士たち）ああっ！
（兵士１）
竜だ！　伝説の皇竜だ！
（人々のおびえる声）
（兵士２）下がれ！
（葉猫の鳴き声）
（鳴き声）
（竜）
にゃあ… みゃみゃんみゃ みゃあ
（隊長）おい 誰か
ケットシーの猫語が
分かるヤツはいないか？
-（兵士３）はっ 少しならば
-（隊長）あっ…
（葉猫の鳴き声）
（竜）にゃあー にゃにゃ
（兵士３）“おいら 人間の子供に
魔法を教えてやりたいんだ”
“森を出て 人の街で
何をしているかと思えば”
“子供というのは
この国の王子だろう？”
“そうだよ”
いっつも 一生懸命 練習してるけど
てんでダメなんだ
人間の魔法は
おじちゃんの魔法と違って
むらっ気が多すぎるんだ
（竜）ならん！
人間は 危険な動物だと
教えたはずだ！
あの子は 大丈夫だよ！
友達なんだ
-（王子）んっ…
-（兵士たち）あっ！
（兵士４）殿下！
（隊長）
王子 危のうございます！
（王子）猫さん
この子だよ
おじちゃん
友達は大切にしないといけないって
言ってたじゃないか！
なっ！
おいらが 魔法を教えて
この子が 立派な王様になれば
猫に感謝して
大事にしてくれるかも
しれないじゃないか
（竜）うっ うーん…
よし 私が
人間の王とやらに聞いてみよう
その者が 許すと言えば よし
ダメと言うなら 諦めろ
（葉猫）やった！
やっぱり 羽のおじちゃんは
話が分かるや！
（竜）アムトアニマハトゥール
アマヌフィールスガスヴィスカ
王に お会いしたい
少し前に
兵士を焼き殺した竜と言えば
分かるであろう
（兵士５）にっ 人間の言葉？
わっ 分かった…
人間の王よ
お初に お目にかかる
私は 森に住む猫たちを守る竜だ
皇竜殿よ お初に お目にかかる
私は この国の王だ
私の息子が
あなたが守る猫の１匹に
世話になっているようだ
あの子は 私が狩りを教え
魔法を教えた子供の１匹だ
どういうわけか
王子と友達になったらしい
その友に
魔法を教えてやりたいという
王が 許すのであれば
私は 許すつもりだ
ですが 皇竜殿
あなたの教えた猫たちの魔法は
魔術の奥義とも言えるものだ
息子に教えるということは
国に教えるということ
（竜）一向にかまわぬ
私とて 精霊たちから
扱いを習っただけのこと
精霊と話すことができる者であれば
あの程度の魔法など
誰にでも使えるのだ
はっ！
（国王）
精霊より知識を与えられた魔法は
まさに 奥義
国と国との力関係を
引っくり返すほどの大事
それなのに…
皇竜殿
その“皇竜”というのは
なんなのだろうか？
私は 火吹き竜であり
“皇竜”というものではないのだが
（国王）皇竜というのは
“竜の皇帝”という意味だ
強く 位の高い竜を
人間の間では敬意を込めて
そう呼ぶのだ
（竜）
それは いささか大仰すぎる
そういう言葉で
私を表すとするならば…
“猫竜(ねこりゅう)”というのが
適当ではないだろうか
何せ 私は
生まれてから ずっと
猫として育ってきたのだから
ハハッ…
では 親愛を込めて 猫竜殿
（ナレーション）
こうして 王子は 猫から魔法を学び
王となって
それを国民へ教え伝えた
王に 子が産まれるたびに
森から 猫たちが
遊びに やってくるようになり
猫たちは 王子や姫と仲よくなると
魔法を教え 共に遊び
そばに寄り添う
その国の人間に
猫が傷つけられることはなくなった
人間は 森の猫を守り
猫たちは
人々に魔法を教えている
そして 森に住む竜は
今日も 子猫たちに
狩りと魔法を教えている
♪～
～♪
（ママにゃんの鳴き声）